# 面试总结

#1.算法相关

## 1.1 链表

（1）找出两个链表相交节点

（2）[如何检测链表中有环，并且给出关系式](https://my.oschina.net/u/2360415/blog/741253)

（3）反转部分单向链表

（4）手撕linkedblockingqueue中的offer，poll方法

（5）多线程实现arraylist中所有元素加和，利用callable方式

## 1.2 二叉树

（1）找出二叉树中距离最大的两个节点长度

（2）找出二叉树中两个节点的最近公共祖先节点

（3）二叉树的前中后序遍历给出结果

（4）二叉树中找到最多一层的节点数(层次遍历)

## 1.3堆栈

（1）借助一个栈的排序

（2）最小值栈（利用辅助栈）

## 1.4数组

（1）2Sum，3Sum，kSum问题

## 1.5回溯法

（1）矩阵路径问题

（2）kSum问题

## 1.6排序

（1）手撕快排

（2）手撕大根堆

## 1.7其他

（1）数据流的中位数

（2）怎么计算一个网站的pv（bitmap思想）

（3）手写hashmap的remove()

（4）多个线程实现统计一个文件里面的word的出现次数（concurrenthashmap思想，value为AtomicInteger，key可以加锁）

（5）手写一个单例模式

（6）**十进制转八进制**

（7）**两个栈实现一个队列**

（8）**兔子跳台阶的递归和非递归实现**

# 2.Java相关

（1）hashmap扩容和rehash原理？多线程情况下使用hashmap怎么会造成死锁？或者cpu飚到100%？

（2）为什么采用 &的方式计算桶索引，而不是直接取模计算？

（3）concurrenthashmap实现原理1.7和1.8？concurrenthashmap中cas操作？concurrenthashmap中读的时候需要加锁呢？那写的时候呢？

（4）ArrayList和LinkedList查找和删除时间复杂度？

（5）synchronized底层实现原理？synchronized和lock区别？

（6）什么是可重入锁？

（7）线程池死锁？线程池相关参数？默认的拒绝策略？线程池状态？shutdown()和shutdownNow()？

（8）给出cpu核数，cpu时间和io时间，怎么估算出线程池中的线程数目？

（9）java中的异常？运行时异常和非运行时异常？以及各个异常之间的继承关系？

（10）正向代理和反向代理？

# 3.JVM相关

（1）JVM内存分配？哪个区域永远不会造成堆栈溢出(程序计数器)？

（2）GC算法？垃圾收集器？stop-the-world(目前还没有垃圾收集器不存在stop the world的)？CMS收集器会不会引发full gc？

（3）java内存模型？什么是原子性，一致性，有效性？

# 4.Spring相关

（1）spring aop的理解？以及spring中代理的使用？spring事务？

（2）spring事务隔离级别？

# 5.Mysql相关

（1）乐观锁和悲观锁？MVCC？

（2）索引类型？聚簇索引和非聚簇索引？基于主键索引和普通索引的查询有什么区别？innoDB使用的是非聚簇索引为什么不是使用聚簇索引？

（3）b-树和b+树？为什么用b+树存储而不用b-树？

（4）索引的最左前缀匹配规则？

（5）mysql事务隔离级别？innoDB默认隔离级别？

（6）mysql查看数据库连接池？查看连接数相关命令？

（7）sql语句？

（8）**varchar和char的却区别？**

（9）**select * from tx where num = '1' and str = '1';**
    **select * from tx where str = '1' and num = '1';**
    如果建立(num,str)联合索引，那么这两个语句执行时都会用到联合索引，因为mysql会利用查询优化器explain在执行的时候对语句进行优化。

#6.Redis相关

**（1）Redis为什么这么快？**

1、完全基于**内存**，绝大部分请求是纯粹的内存操作，非常快速。数据存在内存中，类似于HashMap，HashMap的优势就是查找和操作的时间复杂度都是O(1)；

2、数据结构简单，对数据操作也简单，Redis中的数据结构是专门进行设计的；

3、**采用单线程，避免了不必要的上下文切换和竞争条件，也不存在多进程或者多线程导致的切换而消耗 CPU，不用去考虑各种锁的问题，不存在加锁释放锁操作，没有因为可能出现死锁而导致的性能消耗；**

4、**使用多路I/O复用模型，非阻塞IO；**

5、使用底层模型不同，它们之间底层实现方式以及与客户端之间通信的应用协议不一样，Redis直接自己构建了VM 机制 ，因为一般的系统调用系统函数的话，会浪费一定的时间去移动和请求；

1）多路 I/O 复用模型

多路I/O复用模型是利用 **select、poll、epoll**可以同时监察多个流的 I/O 事件的能力，在空闲的时候，会把当前线程阻塞掉，当有一个或多个流有 I/O 事件时，就从阻塞态中唤醒，于是程序就会轮询一遍所有的流（epoll 是只轮询那些真正发出了事件的流），并且只依次顺序的处理就绪的流，这种做法就避免了大量的无用操作。

这里“多路”指的是多个网络连接，“复用”指的是复用同一个线程。采用多路 I/O 复用技术可以让单个线程高效的处理多个连接请求（尽量减少网络 IO 的时间消耗），且 Redis 在内存中操作数据的速度非常快，也就是说内存内的操作不会成为影响Redis性能的瓶颈，主要由以上几点造就了 Redis 具有很高的吞吐量。

**（2）Redis中rehash操作**

**（3）Redis清理过期对象策略**

**（4）Redis字典实现**

**（5）Redis实现限流**

**（6）Redis中利用zset实现延迟队列**

**（7）Redis集群中有一个实例挂掉怎么快速解决**

**（8）Redis分布式锁**

​         避免造成死锁需要加过期时间

**（9）Redis中hash底层实现**

**（10）Redis中各个数据类型编码优化，比如hash类型，当field个数大于hash-max-ziplist-entries(默认512)value大小超过hash-max-ziplist-value(默认64字节)则改为hashtable存储**

**（11）有序集合底层实现**

**（12）在工作中使用的Redis缓存命中率**

**（13）Redis持久化(AOF和RDB)**

**（14）Redis缓存命中率**

# 7.其他

（1）正向代理和反向代理？

（2）http get和post区别？

（3）sevlet

（4）怎么设计一个秒杀系统？

（5）nginx单点故障解决？
