### [简单工厂](/DesignPattern/src/main/java/com/yyq/DesignPattern/creational/simplefactory/)
简单工厂-适用场景  
1.工厂类负责创建的对象比较少；  
2.客户端（应用层）只知道传入工厂类的参数，对于如何创建对象（逻辑）不关心。  
简单工厂-优点  
1.只需要传入一个正确的参数，就可以获取所需要的对象，而无需知道其创建细节。  
简单工厂-缺点  
1.工厂类的职责相对过重，增加新的产品，需要修改工厂类的判断逻辑，违背开闭原则。  
应用到到的类：  
Calendar
Logger  
### [工厂方法](/DesignPattern/src/main/java/com/yyq/DesignPattern/creational/factorymethod/)
工厂方法-定义与类型   
定义：定义一个创建对象的接口，但让实现这个接口的类来决定实力化哪个类，工厂方法让类的实例化推迟到子类中进行  
类型：创建型  
工厂方法-适用场景  
1.创建对象需要大量重复的代码  
2.客户端（应用层）不依赖于产品类实例如何被创建，实现等细节。  
3.一个类通过其子类来指定创建哪个对象。  
工厂方法-优点：  
1.用户只需要关心所需产品的对应工厂，无需关心创建细节。  
2.加入新产品符合开笔原则，提高扩展性。  
工厂方法-缺点  
1.类的个数容易过多，增加复杂度  
2.增加类系统的抽象性和理解程度  
### [抽象工厂](/DesignPattern/src/main/java/com/yyq/DesignPattern/creational/abstractfactory/)
抽象工厂-定义与类型  
定义：1.抽象工厂模式提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口。  
     2.无需指定他们的具体类型  
类型：创建型  
抽象工厂-适用场景  
1.客户端（应用层）不依赖于产品类实例如何被创建，实现等细节  
2.强调一系列相关产品对象（属于同一产品族）一起使用创建对象需要大量的重复代码。  
3.提供一个产品类的库，所有的产品以同样的接口出现，从而使客户端不依赖于具体实现  
抽象工厂-优点  
1.具体产品在应用层代码隔离，无须关心创建细节  
2.将一个系列的产品族统一到一起创建  
抽象工厂-缺点  
1.规定类所有可能被创建的产品集合，产品族中扩展新的产品困难，需要修改抽象工厂的接口  
2.增加了系统的抽象性和理解难度  
java.sql.Connection
SqlSessionFactory
### [建造者]()
建造者-定义与类型  
定义：1.将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示  
     2.用户只需指定需要建造的类型就可以得到它们，建造过程和细节不需要知道  
类型：创建型  
建造者-适用场景  
1.如果一个对象有非常复杂的内部结构(很多属性)  
2.想把复杂对象的创建和使用分离  
建造者-优点  
1.封装性好，创建和使用分离  
2.扩展性好，建造类之间独立，一定程度上解耦  
建造者-缺点  
1.产生多余的Builder对象  
2.产品内部发生变化，建造者都要修改，成本较大  
建造者模式更注重于方法的调用顺序，而工厂模式注重于创建产品。  
StringBuilder和StringBuffer是标准的建造者模式实现的！！  
ImmutableSet
SqlSessionFactoryBuilder
### [单例模式](/DesignPattern/src/main/java/com/yyq/DesignPattern/creational/singleton/)
单例模式-定义与类型  
定义：保证一个类仅有一个实力，并提供一个全局访问点  
类型：创建型  
单例模式-适用场景  
想确保任何情况下都绝对只有一个实例  
线程池
数据库连接池
单例模式-优点  
在内存里只有一个实例，减少了内存开销  
可以避免对资源的多重占用  
设置全局访问点，严格控制访问  
单例模式-缺点  
没有接口，扩展困难  
单例模式-重点  
1.私有构造器  
2.线程安全  
3.延迟加载(懒汉式和恶汉式最大区别)  
4.序列化和反序列化安全！！  
5.反射！！  
spring中用到的单例的类：AbstractFactoryBean  
mybatis: ErrorContext，保证了每个线程各自的数据，不同的线程，每个线程自己的上下文自己保存好，在每个线程是唯一的。  
单例模式-实用技能  
1.反编译  
2.内存原理  
3.多线程Debug  
单例模式-相关设计模式  
单例模式和工厂模式  
单例模式和享元模式  
### [原型模式](/DesignPattern/src/main/java/com/yyq/DesignPattern/creational/prototype/)
原型模式-定义与类型  
定义：值原型实例指定创建对象的种类，并且通过拷贝这些原型创建新的对象。  
特点：不需要知道任何的创建细节，不调用构造函数。  
类型：创建型  
原型模式-适用场景  
1.类初始化消耗比较多的资源  
2.new产生的一个对象需要非常繁琐的过程（数据准备，访问权限）  
3.构造函数比较复杂  
4.循环体中生产大量对象时  
原型模式-优点  
1.性能比直接new一个对象的性能高  
2.简化创建过程  
原型模式-缺点  
1.必须配置克隆方法  
2.对克隆复杂对象或克隆出的对象进行复杂改造时，容易引入风险  
3.深拷贝和浅拷贝要运用得当  

